嗯日常生活中是什么在阻止你感受心灵的平静，又是什么妨碍你挖掘自己的无限潜能？当我们听到这些问题时，可能会立刻想到我们周围的环境和我们当前的处境，或者是我们的工作和人际关系，诱惑是，我们的身体状况以及心理状况，很多人会认为要想拥有心灵的平静，取得我们想要的成就，必须先让这些外部因素处于良好的状态。但也许还有一种方式能让我们即使在最严苛的情况下，也能获得心灵的平静。这一集我们来共同探究一种最古老的冥想技巧，叫做放松意识。本片之前讲解的所有技巧都在为这一阶段做准备，让我们能在冥想的时候可以不专注于任何事情，这样一来我们就可以掌握这种感觉，把它运用到生活中，从而真正挖掘出我们自己的无限潜能。嗯Hi，我是安迪，欢迎收看highspace明晓正面指南。当我还在伦敦的明响诊所时，我有幸见到了一些来自各行各业的优秀人物，印象最深的是一位独自来访的男士，他是一个事业有成的银行家，大多数人见到他都会说嗨从事业角度来说，他真的很成功，但他陷入了某种让他倍感压力的生活模式，感觉自己和所做的事情之间失去了联结，他认为自己感受到的压力全都是来自于工作环境，但随着冥想练习的加深，他逐渐意识到他只是不想从事现在这份工作，他从未想过这一点。听上去很简单，可是多年来的不断耕耘，让他深深觉得自己就该干这行，无法想象自己可以从事其他职业，但其实这并非他的真实想法，一段时间之后我们了解这事，他带着非常认真的表情对我说，我想当一个园丁，我一直梦想着干一份混凝土接近的工作，可以亲近大自然，他说那才是他自己想要的，放弃过去的生活意味着他要迈出一大步，勇敢的向前探索，并相信内心的宁静。他家人都觉得他疯了，同事们也这么觉得，他说有时候连他自己都怀疑自己疯了，可他还是这么做了，一夜之间他放弃了过去整整20年的成就，换了一份工作。最近一次碰面时，他说他从没这么开心过，而这种开心并不是因为放弃了一种自己不满意的生活，而是因为找到了一种和自己契合的生活方式。我们时常感觉自己被限制，甚至囚禁在思维和自我暗示的界限中，但是冥想可以消除这些胫骨，让我们带着自由开阔的心境，从生活的各个方面跳脱出来，不仅在工作中，更在我们的舒适圈外大胆向前，以世界级的标准考量我们的潜能，无论我们如何看待无限的潜能，这一概念是将它视作内在的平和心境，还是把它当成某种可以运用到生活当中的事物？为了探究它，我们需要一颗开放的充满好奇的，同时也是脆弱的心。为此我们还需要一些勇气，一些信心，不过信心这东西很有意思，通常我们觉得信心就是在脑海里不断重复或者强调一个故事，直到那个故事让我们看上去很好或者自我感觉很好，但问题是如果我们拥有的是这样虚假的信心，往往就会伴随些许不安，他会不会让我们失望？要是我们忘了那个故事怎么办？如果其中混进了一丝，自我怀疑，呢好在还有另一种信心，你可以把它叫做沉着自信。意思是对所有的一切放手，忘记那些故事。当我们这样做时，会注意到一些其他的东西，会发现脆弱感，不确定感以及开放的心态，而与此同时在某个角落我们会找到沉着自信，也许这可以算作我们将这些故事从头脑中剔除出去的副产品，无论是从我们自己、心中，还是从外在世界去寻找这种无限的潜能，我们都要记住，用一颗开放的心，好奇的心，勇敢的心去探索，这个非常重要，最棒的一点是他和我们是不可分割的，所以他永远不会消失，他无法被破坏，这正是他的魅力所在。接受自己脆弱的一面，接受自己对未知的不安，同时和这样的自己和平共处，这就是沉着自信。如果我们带着这样的心态去冥想，如果我们能把这种良好的心态带入到自己的生活中，我们就会发现突然之间一切皆有可能，我们把内心想象的有多大它就有多大。想象力是我们体验和感受那种心境的唯一阻碍，在生活中也是一样的道理，往往那些阻碍我们朝着理想的方向前进的东西，仅仅是我们家在自己身上的限制和禁锢，嗯下面我要介绍一种冥想技巧，叫做放松意识。到这集为止，所有冥想技巧都要求把注意力放在某一点上，要么是呼吸，要么是需要反思的问题，要么是视觉图像，注意力总需要回到某一处，在这点上放松意识有些不一样，他没有需要专注的对象，我们要做的只是将意识放松，让所有的思绪情绪感觉外界的声音和其他的一切，自行来去在某种意义上，他真正统一了对无限潜能的感知，对我们思维空间的觉察，以及我们将其运用到生活中的能力，放松一时，或许是最古老的冥想技巧之一。事实上在他正式成为名小技巧之前，早就有人体验过了，在某种意义上它是最简单的技巧，什么都不用做，因为不存在专注的对象，它同样也是一种比较难的技巧，也正是因为不存在专注的对象，在我修行的寺院里，它是我们需要达到的目标，在本片中我们学习到的所有技巧都在为这一阶段做准备，让我们可以在冥想的时候不去关注任何事情，嗯为创造性思维准备思考的空间，是挖掘出我们无限潜能的先决条件。创造力是一种能力，可以产生出创新又实用的作品，如果将正面运用到创造性思维中会有什么效果？根据以色列巴伊兰大学和海法大学的调查显示，长期进行正面练习的人在流畅度和适应性两项的得分更高，这些正是创造力的标志。这些研究结果印证了练习冥想其实有利于提升我们的创造力，而创造性思维能够产生新的神经通路，从而使人变得更快乐，也更有效率。通过本片，我们探究了冥想的科学性，并且得益于现代技术的发展，我们可以更好的看到大脑在练习各种冥想技巧开始之前，过程中和结束后是如何变化的。我们看到了不同的冥想技巧，是如何帮助减少压力和焦虑感的，如何帮助我们改善生活中的暴躁甚至攻击性的情绪。同时我们也了解到了他是如何提升并帮助我们培养善良和慈悲这种良好的品质。但除此之外，最重要的是当你坐下来练习这些冥想技巧时，感受如何，如何找到那种沉着自信的感觉，让你在静坐时拥有一个开阔平静的心境，以及你要如何将这些感觉带到生活中，体会无限的潜能。和往常一样，我会引导你并向你展示如何通过在短时间内练习放松意识，真正开始掌握这个技巧，它不仅是一种有用的冥想技巧，也可以说是最适用于我们日常生活的一个技巧。请记住放松意识只是节目中介绍的众多冥想技巧中的一个任意一个技巧，都可以被运用在生活中的不同场景和不同时间。在我们开始练习放松意识这个技巧之前，先花一点时间找一个舒服的姿势，老样子，你可以先想好，要坐着冥想或躺着冥想，只要保证脊柱没有弯曲就行。冥想时睁眼闭眼都可以，随你喜好。最重要的一点是要确保在接下来的几分钟内，你的身体不受外界打扰。当你调整到舒服的姿势，我再提醒一下，尤其在练习这个技巧时，只需任由思绪来去，不要试图阻止他，不要试图改变他，只要觉察他的来来去去，请记住，尤其是在这个练习中，你不需要做出任何的努力。事实上不同于之前介绍的技巧，这次只要放下一切就行，不要试图达到任何目的。最后记得一点，在练习这个技巧时，分心和走神都是正常且不可避免的，这个技巧需要多加练习。首先睁开眼睛，体会你周围的空间，不要集中在某一点上，用揉胶的视线，觉察周围的一切，视线，就这样保持柔焦，做几次深呼吸，用鼻子吸气，用嘴巴呼气，每当你吸气时，体会每一次肺部充满空气的感觉，呼气时觉察身上的肌肉随着呼气开始变软，再来一次，这一次当你呼气时，如果你愿意可以轻轻的闭上眼睛，现在花一点时间告诉自己，接下来几分钟什么都不用做，哪里都不必去，只是享受这种一切暂停静止的感觉，开始觉察你的身体和身体的重量，压在身下的座椅或地板上的感觉，开始注意你周围的声音，觉察对他们的抵触，在这个练习中提醒自己要允许任何声音自行来去把你的注意力带回到身体上，开始感知今天身体的感受，现在不要去思考，只是觉察此刻的身体里是沉静的感觉，还是躁动的感觉，是沉重的感觉，还是轻松的感觉，用同样的方式开始感知你的呼吸，体会呼吸的律动，觉察你今天呼吸的感觉，关注你的身体哪个部位有起伏变化，还是一样。如果你实在感觉不到这种起伏变化，可以把手轻轻地放在肚子上，继续感受起伏变化的感觉，放松身体，放松心灵，允许思绪自行来去感受呼吸。在保持一段时间，在练习过程中，我们会不断交替，偶尔把注意力带回呼吸上，但大多数时候还是让意识放松，我会引导你进行练习，现在不用再把注意力放在呼吸上，让你的大脑去干任何他想干的事情。如果他想思考，那就让他思考，如果他想忙碌起来，那就随他忙碌，让你的大脑彻底自由。唯一需要注意的是当你开始走神的时候，你要意识到自己走神了，而当你意识到这一点的时候，你就已经回过神来，回到应该专注的地方了。只要任由大脑去做任何他想做的事情就好，允许思绪自行来去，哪怕是关于练习的念头，也任由他自生自灭。我们感知大脑的活动，但注意并不需要参与其中。现在把注意力轻轻的带回呼吸的律动上，保持几秒钟，静下心来，然后感知呼吸的起伏变化，再一次放松意识，让大脑再一次自由活动一段时间，让他做任何他想做的事。记住在这个练习中，你不需要做任何事，不需要去专注于什么，不需要去思考什么，允许一切来来去去并清楚的观察这一过程。然后再一次把注意力轻轻的带回到身体上，回到身体的重量，以及与座椅或地板接触的感觉上，开始更清楚的感知和觉察你周围的声音，只要你觉得准备好了，就可以轻轻的睁开眼睛，照旧花一点时间觉察身体的感觉，心灵的感觉，希望大家通过这一冥想能感受到无限的潜能，有意识的将更开阔更平静的良好心态带入到日常生活中，希望你能喜欢今天学习的放松意识的技巧。就像我开头所说，这个技巧是以之前介绍的所有技巧为基础，无论是观想一个令人放松的环境，或是以感恩为题进行反思，还是练习慈悲冥想，当你在生活中遇到什么困境时，都可以回看每期节目，寻找对应的方法，无论是哪种情况都请记住，冥想是一生的修行，只有定期进行练习，我们才能够从中获益。我希望冥想能够成为你生活的一部分，你会发现它的好处不仅在你闭上眼睛时，也在你睁开眼睛重回现实生活中时，最重要的是冥想不仅能为你自己的生活，还能为你周围的人带去一种平静。嗯嗯嗯嗯嗯that'sthestudios。